---
source_image: page_332.png
page_number: 332
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 37.01
tokens: 6956
characters: 3167
timestamp: 2025-12-24T07:49:44.987569
finish_reason: stop
---

35. В первом случае \(3^m\) способов, во втором \((2^3)^m = 2^{3m}\) (теперь для каждого из \(3m\) цветов всех светофоров есть выбор гореть — не гореть).

36. \(\overline{A}_{32}^6 - \overline{A}_{31}^6\). 37. В русском алфавите 33 буквы, но по крайней мере с 2 букв Ъ, Ы имена не начинаются. Поэтому общее число различных инициалов не больше \(31^2 = 961\), что меньше 1000.

38. По правилу произведения \(8^3 \cdot 10^4\).

39. 12 книг можно переплести в переплеты 3 цветов \(3^{12}\) способами. Из них не более чем в два цвета книги будут переплетены в \(3 \cdot 2^{12}\) случаях (3 способами выбирается отсутствующий цвет, 12 раз — один из 2 используемых цветов), а в 3 случаях — в один цвет. По формуле включений и исключений в \(3^{12} - 3 \cdot 2^{12} + 3 = 519\ 156\) случаях книги будут переплетены в переплеты всех трех цветов.

40. По формуле включений и исключений число работающих равно \(6 + 6 + 7 - 4 - 3 - 2 + 1 = 11\). Только английский язык знают \(6 - 4 - 2 + 1 = 1\), только французский знают \(7 - 3 - 2 + 1 = 3\).

41. 25 человек.

42. Количество чисел от 0 до 999, делящихся на 5, равно [1000:5], где \([x]\) — целая часть \(x\). Точно так же на 7 делится [1000:7], на 35 — [1000:35] чисел. По формуле включений и исключений получаем, что \(1000 - [1000:5] - [1000:7] + [1000:35] = 686\) чисел не делится ни на 5, ни на 7. Точно так же находим, что 228 чисел не делится ни на 2, ни на 3, ни на 5, ни на 7.

43. На первом месте может стоять любая из 9 цифр 1, 2, ..., 9, на втором — любая из 9 оставшихся цифр, на третьем — любая из 8 цифр и т. д. Всего получаем \(9 \cdot 9 \cdot 8 \cdot 7 \cdot 6 \cdot 5 \cdot 4 \cdot 3 \cdot 2 = 9 \cdot 9!\) чисел.

44. Дополним числа от 0 до 9 999 999 впереди нулями до семизначных. Количество таких семизначных чисел, запись которых не содержит единицы, равно \(9^7\). Значит, между 1 и 10 000 000 имеется \(9^7 - 1 = 4\ 782\ 968\) чисел, запись которых не содержит 1. Это меньше чем половина \(10^7\).

45. Каждая из \(m\) прямых, проведенных через некоторую точку \(A\), пересекается с \(2m\) прямыми. Поэтому прямые, проходящие через точку \(A\), дают \(2m^2\) точек пересечения. Общее число точек пересечения, отличных от данных трех, равно \(3m^2\).

46. Проводим непосредственный подсчет с учетом трех моментов появления в числе новой цифры. Этот момент будет на 1-й цифре (9 вариантов первой цифры — любая кроме 0), на 2 — 5-й (9 вариантов — любая кроме первой) и еще на одном месте (восемь еще не использованных цифр), другие цифры придется выбирать из числа уже появившихся. Это приводит к ответу в виде суммы 10 слагаемых:

\[
\begin{align*}
9 \cdot 1 \cdot 1 \cdot 1 \cdot 9 \cdot 8 &= 648, \\
9 \cdot 1 \cdot 1 \cdot 9 \cdot 2 \cdot 8 &= 1296, \\
9 \cdot 1 \cdot 1 \cdot 9 \cdot 8 \cdot 3 &= 1944, \\
9 \cdot 1 \cdot 9 \cdot 2 \cdot 2 \cdot 8 &= 2592, \\
9 \cdot 1 \cdot 9 \cdot 2 \cdot 8 \cdot 3 &= 3888, \\
9 \cdot 1 \cdot 9 \cdot 8 \cdot 3 \cdot 3 &= 5832, \\
9 \cdot 9 \cdot 2 \cdot 2 \cdot 2 \cdot 8 &= 5184, \\
9 \cdot 9 \cdot 2 \cdot 2 \cdot 8 \cdot 3 &= 7776, \\
9 \cdot 9 \cdot 2 \cdot 8 \cdot 3 \cdot 3 &= 11664, \\
9 \cdot 9 \cdot 8 \cdot 3 \cdot 3 \cdot 3 &= 17496,
\end{align*}
\]